그래서 우린
거기 있었지
모래 속에 우리
불알을 지지면서
모래 언덕에서
노출된 채로
우리 모두 땀 흘리면서
욕을 하고 있었지
어딘지도 모르는 곳
30km 지점에서 죽치고 앉아
우리 꼽추
친구 놈이
수송차 열쇠를
배변하길 기다렸지
낙타들은
열쇠 안 먹거든
먹어,
그놈이 먹었었어
그리고 똥으로
싸재꼈지
난 구라
안 싸재꼈고
넌 멍청이야
아니라고 한 적 없어
멋진 신세계군
아직도 메기가 아기를 낳는다는
생각을 멈출 수가 없어
이 곳에서
여기가 어떤데?
알잖아, 일이
흘러가는 모양이
어떻게 갈런지
그래
아마 그래서
그런 걸거야
일이 그렇게
흘러가니까
나보고 이미
멍청이라고 불렀잖아
굳이 말할
필요도 없는데
그렇지
그럼 내일 봐
아니
난...
새로운 교대
조로 갈거야
바갈리에 있는
감시 초소로
그래?
응, 유진하고
대화했어
더 돕고 싶대
너하고 순찰하는 걸
자기가 대신 하겠다고 하더라
잘 된 거네?
- 그래
잘 됐지?
나중에 볼까?
그래
나중에 봐, 아브라함
자기야
아브라함, 자기야
아직 깨있어?
유진이 순찰하기
시작한 거 알아?
총 분해하는 방법을
알려달라고 하더라
나한테 화학을
알려주겠다고 하면서
자기가 화학을
알려줄 수는 없잖아
정말?
이렇게 달콤할 수가
방금 그건...
그 이상이였어
그래?
받아
유조차에서
얻은 거야
브레이크 등을
부셔야 했어
자기가 만든 거야?
자기 목이
허전해 보여서
로지타 에스피노사
자긴 완벽에 가까워
알고 있어?
보여줘
샤워하면서
곧 갈게
메기
왔네
덩굴 지지대를 세우면
수직으로 키울 수 있어
평방 피트당 토마토를
기를 수 있는 땅이 두 배가 되지
배급량을
충당해야 하는데
아직 싹 하나도
못 봤어
자기야
자라날 거야
우린 괜찮을 거야
우리 집에서
뭔 짓을 하는 거야?
난 계단에
앉아있지
이 그림을
보면서
네 엄마, 아빠가
옷 입는 걸 기다리고 있어
안녕
난 지져스야
칼, 저기...
괘... 괜찮아
대화하자고 했지
그럼 대화하지
그럼 어떻게
나온 거야?
한 명이 두 개의
출구를 막을 순 없죠
아니면 3층 창문을요
매듭은 풀리고
자물쇠는 따이고
- 엔트로피는 질서에서 나오잖아요?
- 맞아
당신네 무기고를
확인해 봤어요
그런 것과 같은 모습은
오랫동안 못 보았어요
장비들은 많지만
식량은 모자라죠
여기 있는 사람 수에
비해 아주 적더군요
- 54명?
- 그것보다 많아요
쿠키는 고마웠어요
요리사께
인사하고 싶네요
그래, 그 여자는 여기 없어
봐요, 우린 첫 만남을
나쁘게 시작했어요
하지만 우린
같은 편이에요
산 자의 편이죠
당신과 릭은 절 밖에
내버려두고 와도 됐어요
하지만 안 그랬죠
전 이런 곳과 비슷한
곳에서 왔어요
제 임무 중 하나는 또 다른
거래를 할 주둔지를 찾는 거예요
트럭을 훔쳐 간 건 우리 마을에
물건이 필요해서 였어요
그리고 두 분 다
문제처럼 보였거든요
제가 틀렸어요
당신들은 착한
사람들이에요
그리고 여기는
좋은 곳이죠
제 생각엔 우리 마을끼리
도울 수 있을 것 같아요
음식이 있나요?
우린 가축을
기르기 시작했어요
우린 수색하고
키우기도 해요
토마토부터
수수까지 모두요
너를 믿을
이유를 말해봐
보여드릴게요
차를 타고 간다면
하루만에 다시 올 수 있어요
그러면 우리들이 어떤 사람인지
뭘 제안하는지 볼 수 있겠죠
잠깐, 주둔지를 더
찾는다고 말했죠
그 뜻은 다른 그룹과도
이미 거래하고 있다는 거예요?
당신들의 세계는 곧
훨씬 더 커질 거예요
한글자막제작 by 홍자막
hongej89@naver.com
여기요
수제 귀리
케이크에요
복합탄수화물과
오메가 3가 있죠
아니에요
괜찮아요
가다가 쉴 거예요
그때 뭐 주워 먹을게요
광견병 같은 걸요?
그 물건 구하려고
해서 주는 건가요?
네
그리고 당신은 제가 알던
사람을 생각나게 해서요
그럼...
생긴 것보단
맛있길 빌어요
생긴 건 똥처럼
생겼거든요
그래도 똥이
로드킬보다 나아요
알겠어요,
그냥 드세요
확실하세요?
아니
근데 지져스가
사실을 말한 거라면
이 일이 모든 것의
시작이 될 거야
미숀하고 사이를
말해주려고 했는데
그일은 막
일어난 거야
막 생긴 일이야
어젯 밤에
이번엔...
이번엔 달라
괜찮아요
알겠다
짐 챙겨라
우리가 가있는 동안
가브리엘이 주디스를 봐줄 거야
아뇨, 저 안 가요
누군가는 남아서
이 곳을 지켜야죠
얼굴이 엉망이 된 애가
첫 인상으로 좋을리가 없죠
아스팔트 좀
씹으러 갑시다
어이
질문 하나
해도 될까?
물론
그게... 네가 반죽을
부어 넣었을 때
팬케이크를 만들
생각이였던 거야?
응?
아, 알겠다
응, 우리가
상의했던 거야
- 그렇군
- 왜?
아니, 난 그냥...
뭐, 이렇게 언제나
불안정한 상황에서
너나 누구든지
그런 결정을 내릴
배짱이 있다는 것에
완전 당황했어
내 뜻은, 뭐...
우린 뭔가를 이루고 있어
나랑 메기가 같이
우리 모두가
공식적으로 말하자면
비가 내리는 걸 보면
난 덧신 장화를 신어
두 겹을
싼다고
릭, 무슨 일이야?
앞에 차
사고가 나있어
방금 전에
그런 것 같아
우리 쪽
사람이에요
만약 이게 속임수라면
안 좋게 끝날 거야
우리 사람들이
곤경에 처했어요
그들은... 우리는
싸울 줄 아는 사람이 적어요
어떻게 보일지 아는데
제가 해결할게요
총 좀
빌려줄래요?
안 돼
여기 흔적이
남아있어
분명히 이 안에
있을 거예요
들어갈 거야?
말 거야?
이게 또 폭죽질이
아닌지 어떻게 알아?
모르죠
당신네 사람들을 구해줄게
넌 우리 쪽 한 명이랑
여기 남아 있어
그게 조건이야
- 자기가 있을래?
- 응
다들 가요
몸조심하고요
알겠어
조심할게
서둘러 주세요
내 휘파람 소리 들으면
이 남자 쏴버려
그럴게요
어서 나와요
해치지 않아요
우린 지져스의 친구예요
당신들을 구하러 왔어요
- 일행 더 있어요?
- 두 명 더요. 앞서 갔어요
어서요
지져스랑 왔어요
어서 가요
같이 못가요
전 친구를 찾고 있어요
가까이 있어요, 그리고
차 사고로 다쳤어요
안 돼!
어서, 인마
가자고
빨리!
- 찾았어요?
- 가요
어서 어서
그나저나 제 이름은
할런이에요
메기에요
저기는 제 남편
글렌이고요
우린 의약품을
가져가고 있어요
그러니 당신은 우리 말고도
더 많은 사람을 살린 거예요, 글렌
- 의사세요?
- 네, 맞아요
거기에 임산부
비타민도 있나요?
당신이 드실 건가요?
사실 제가 예전에
산부인과 의사였어요
그리고 당신한테
큰 빚을 지었죠
그러니 두 분이 잭팟을
터트렸다고 말씀드리고 싶네요
괜찮아? 프레디?
아까 전
찰나의 순간에
저 남자가
그냥 나를 죽일...
내 아내를 봤어
이 모든 일이
있기 전에 죽었었어
이젠 끝이라고
생각했을 때
아내가 있더라고
아주 생생하게
젠장할
폭풍우가 지나갔나 봐
우리 갇혔어
걱정마요
도착했어요
우리 마을이에요
저게 바로
힐탑이에요
그 자리에
멈춰요
멈추게 할 거야?
지져스, 이게 다 뭐야?
문 열어, 캘
프레디가 다쳤어
저 사람들 대신
사과드릴게요
저 위에서 하루 종일
아무것도 안 해서 안달이 난 거예요
저 사람들이 무기를 버리면
그때 문을 열어줄게
직접 내려와서
뺏어보시지
이 사람들은
우리가 보증할게
밖에서 우릴
구해주신 분들이야
창 내려요
난 어떤 위험
감수도 안 할거야
그레고리보고
밖으로 나오라고 해
아뇨
무슨 일이 있었는지
못 봤어요?
당신들이 총을
가지고 있게 할게요
우린 몇 달 전에
총알이 다 떨어졌어요
전 당신 쪽
사람들이 좋아요
난 당신을 믿어요
우리를 믿어요
문 열어, 캘
저기, 또 한번
고마워요
언제든지 찾아와요. 전 여기 의료용
트레일러에 있을게요, 알겠죠?
이 주변 전력 회사의
자재용 공터가 있었어요
그것들로
벽을 지었죠
많은 사람들이
페마 캠프에서 왔어요
트레일러들을
같이 가지고 왔죠
사람들이 이 곳을
어떻게 알고 왔나요?
저게 바로
바링턴 하우스입니다
이 집을 소유했던 가족이
30년대에 주에 기부를 했죠
주에서는 이 집을 살아있는
역사 박물관으로 만들었어요
50마일 이내에 있는 모든 초등학교는
이 곳으로 견학을 왔었어요
여긴 이 주변에 현대 세계가
생성되기 오래전부터 운영되어왔어요
사람들이 여기 오는 이유는
현대 세계가 무너져도
계속 운영될거라고
생각한 것 같아요
저기 위에 창문들로 모든
방향 몇 마일을 볼 수 있어요
안전용으로 완벽하죠
오세요
안에도 보여드릴게요
세상에나
마상에나
대부분의 방들은
주거 공간으로 바꿨어요
원래 침실이
아닌 방까지도요
사람들이 여기랑
트레일러에서 사나요?
건설할 계획이 있어요
아기들도
태어날 테니까요
지져스
돌아왔구나
손님들과 함께
여러분, 그레고리 씨입니다
이 곳이 원할하게
굴러가도록 하는 분이시죠
내가 보스입니다
전 릭입니다
우리도 마을이...
전부 가서 씻고
오는 게 어떨까요?
괜찮습니다
지져스가 씻는 곳을
알려줄 겁니다
그 다음 준비되면
여기로 돌아오세요
이곳을 깨끗하게
관리하는 게 힘들거든요
네, 그러죠
따라오세요
네가 먼저 씻고
저 사람이랑 대화해
왜요?
내가 하면
안 돼
그리고 너도 이런 걸
하기 시작해야지
언제부터 릭이랑 미숀이
자는 사이였을까?
나야 모르지
생각해본 적 있어?
정착하는 거
넌 똥이 정착이
될 것 같아?
그레고리
- 나탈리, 맞죠?
- 메기에요
꽤 비슷했네요
아닌데요
보이는대로 말하는 성격이라
마음에 드네요
들어와요,
이야기 나누죠
그래요
이 곳에 한 번
온 적이 있었어요
여기가 박물관이었을 때요
여긴 상공 회의소란 곳이였죠
저 그림이 정말
마음에 들어요
제 것이 될 거라고
상상도 못했었는데
제것이 되었네요
꼭 그동안 저를
기다렸다는 듯이요
지져스 말로는 당신 일행이
칼슨 의사선생을 구했다더군요
확실히 요즘 의사가
귀하기 때문에
우리에게 데려다준 것에
대해 감사를 드립니다
제 남편이 구했어요
그분께도 감사하다고
말할게요
이 장소,
여기 있는 것들
처음부터 이 곳에
있었던 건가요?
맞아요
그럼 어떻게... 어떻게
여기서 생존을 했나요?
어떻게인지 보고 있잖아요
전 잘 합니다
자세한 이야기는
해드릴 수 없습니다
살고 계신 곳은 여기
힐탑 마을처럼 좋나요?
서로 달라요
모두를 어떻게
먹이시나요?
지져스 말로는 밭에 쓸
땅은 있는데, 작물이 없다던데
우린 이제 막
기르기 시작했어요
- 뭘 기르시죠?
- 오이, 토마토
작물이라... 콩, 옥수수
대마, 수수
- 밭에 키울 것들이요
- 하지만 당신들은 총이 있죠
그럼 괜찮은 무기
보관소가 있겠군요
괜찮아요
진료소엔 의약품들이 있나요?
당신 쪽은요?
우린 여기에 거래
이야기를 하러 왔어요
거래할 만큼 있나요?
여기 뭐가 있는지
봤잖아요
제가 지은 것들을
지져스 말로는 당신네
식량문제가 시급하다던데
사람들을 먹이지
못하면 분열됩니다
쉽게 말해줄까요?
당신네는 뭣도 없어요
자, 전 돕는걸 좋아해요
착한 사람이거든요
하지만 공짜로
줄 수는 없죠
이러는 게 어떨까요?
당신네들이 제안할 게 없으니,
여기 와서 일을 하는 걸로 하죠
당신은 이 곳에서
반겨줄 겁니다
똑똑하고 아름다운
여자잖아요
다시 쉽게 말하자면
장담하죠, 후회하지 않을 겁니다
- 말을 멈춰야겠네요
- 들어봐요, 이쁜이
저한테 이쁜이라면서
친한척하지 마세요
당신네는 총알이
하나도 없잖아요
누가 그러던가요?
의약품도 적잖아요
그쪽이 필요한 게 있고
우리도 필요한 게 있어요
뭐 우리한테 아스피린 병이랑
총알 한 통을 줄건가요?
우리 마을끼리
서로 도울 수 있어요
고마워요, 나탈리
대화 즐거웠어요
서로 도울 수 있다고요
우린 잘 지내고 있어요
당신네는요?
우린 거래를 하고 싶어요
그레고리도 원해요
하지만 총알은 우리에게
급하게 필요한 게 아니에요
- 어떻게 안 필요하지?
- 벽이 있으니까요
우린 방금 의약품도
가져왔어요
그레고리는 최대한 좋은
거래를 하고 싶어해요
그래, 뭐 우리도
필요한 게 있다고
우린 음식이 필요해
여기까지 왔는데,
음식을 구해갈 거야
제가 말해보죠
같이 해결할 수 있어요
상황은 변합니다
우린 지금 잘 지내고,
당신들도 곧 그럴 거예요
그레고리에게
그걸 이해시킬게요
며칠 시간을
주실래요?
가능해요
그래
무슨 일이야?
사람들이
돌아왔어요
네이든, 다른 사람들은?
팀하고 마샤는 어딨어?
죽었어요
- 니건한테?
- 네
- 거래를 했었는데
- 충분하지 않답니다
적게 보낸 건가요?
아니
아직 크레이그를
잡아두고 있어요
살려뒀다가
보내준댔어요
제가 이 말을
전해준다면요
그럼 말해보게
죄송해요
이거 놔!
해야만 해!
아마 그래서
그런 걸거야
일이 그렇게
흘러가니까
어이!
물러서! 누구든지
날 막는 사람은
내 동생을
죽이는 거야!
내려 놔
뭐요?
네이든!
당신이 죽였어!
이 사람이 먼저 그레고리와
나를 죽이려고 했어
그만 해
내려 놔!
그렇게는 못 하겠는데
모두들! 이 일은 끝났어요!
끝 났다고요
네이든은 우리 친구였지만
우리를 공격한 겁쟁이였다는
것을 모른척 하지 말아요
네이든이 저지른 일이에요
그리고 이 사람들이
그걸 막은 거고요
내가 뭘 해야하지?
총을 치워요
충분히 하셨잖아요
아셔야 하는데
그 일은 생각하는 것만큼
간단한 일이 아니에요
저한테 시간을
좀 줘요
어이, 친구
괜찮아?
응
괜찮은 것 이상이야
카슨 씨가 그레고리 씨를
치료할 수 있었어요
고통을 느끼지만,
생명에는 지장이 없어요
그럼 이제 어떻게 되나요?
그런 일은 여기서
자주 있는 일이 아니에요
하지만... 진정됐어요
니건이라는 이름을 들었는데
예전에도 데럴과 아브라함이
그 부하들을 만났었어요
그 사람은 누굽니까?
니건은 '구원자들'이라고 불리는
그룹의 수장이에요
벽을 지은 순간부터
구원자들이 나타났죠
그들이 니건을 대신해서
그레고리와 만났어요
요구하는 것들이 많았죠
협박은 더 많았고요
그리고 우리 일행을
죽였어요... 로리를요
16살 남자애였어요
그들은 우리 눈 앞에서
아이를 때려 죽였어요
우리들이 즉시
이해해야 한다더군요
그레고리는 대치하는
것을 잘 못해서
저라면 리더로
안 뽑았는데
하지만 이 곳을 이렇게
만들도록 도와준 사람이라서
사람들이 좋아해요
그레고리가
거래를 했군요
모든 것의 절반을요
우리들의 저장품, 작물
가축의 반이
구원자들한테 가요
그럼 무엇을
대신 받나요?
이 곳을 공격하지 않고
우리를 죽이지 않죠
왜 그냥
안 죽이나요?
이곳 사람들은
대부분 싸울줄도 몰라요
총알이 있다고 해도요
니건한테 사람이
얼마나 있는데요?
우린 몰라요
우린 20명 넘는
일행을 본 적이 있어요
잠깐, 그럼 그들이 나타나서
어린애를 죽이고
모든 것의
절반을 준 거야?
이 머저리들은 그냥
이야기만 잘 지어낸 거야
괴담처럼 말이야,
니건은 아무것도 아니야
그걸 어떻게 알아요?
한 달전에 우리가
그 일당들을 빠르게 없앴거든
산산조각을 내버렸지
있지, 우리가 할게
우리가 너네 사람 데리러 가서
니건을 죽이고, 똘마니들도 죽일게
우리들이랑
엮어줄래?
우리는 음식, 약,
소 한마리가 필요해
대치하는 건 우리한테
문제된 적이 없거든
그레고리한테 전할게요
이 사람들은 음식이 있고,
우리는 없어
우린 어떤것도
풍족한 게 없지
우리들은 빼고
우리들의 능력
이게 바로 거래야
우리도 뭔가
피해를 입을 거예요
그레고리가 깼어요,
대화하고 싶대요
메기한테요
메기랑 대화하고 싶대요
잘 할거야
디애나가 너에 대해
한 말이 맞았어
미리 사과하자면, 그레고리는
정말 재수없을 때가 있어요
알고 있어요
들어와요
어두운 건 미안해요
나한테 항생제를
먹였는데
햇빛에 민감해졌어요
고통 그 자체네요
누군가가 내 창자를 콘크리트
혼합기로 짜내는 것 같아요
더 나쁠 수도
있었어요
우리가 여기
있어서 다행이였죠
지져스가 우리 제안에
대해 말했나요?
말했어요
어떻게 당신이 우리가 안 한걸
할 수 있다고 생각해요?
우린 니건같은
사람들을 처리했거든요
- 어떻게요?
- 죽였죠
당신네 사람
데리고 올 수 있어요
크레이그가 그럴 가치가
있는지 모르겠네요
그 형놈이
이 짓을 했잖아요
사랑하는 사람을
구하려고 그런 거죠
무서웠던 거예요
그게 약하게
만든 거예요
솔직히 다시 받아주고
싶은 건지도 모르겠어요
제 아버지께선 용서가 분노보다
더 힘이 든다고 하셨어요
네, 아마도요
크레이그는
대단한 요리사죠
초록 토마토와 구운 달걀로
엄청난 음식을 만들어요
우리한테 저장품을 준다면,
크레이그를 구하고
니건과 구원자들을
처리할게요, 영원히
미안해요, 이 대화가
너무 웃겨서요
저장품 댓가로 일을 해달라고
제안했을 때는 거절하더니 지금은...
지금 일어나는 게
딱 그 일이 아닌가요?
주도권은 나한테 있었고
그걸 사용했을 뿐이에요
봐요? 개인적인
감정이 아니였다니까요
네
우린 음식이 필요하고
당신은 음식이 있어요
기꺼이 그걸 위해
일하겠다는 거예요
그럼 당신네들을 위해
저장품을 준비하겠어요
좋아요
지져스한테 말해서
준비하도록 할게요
봐요, 즐거웠어요
신나고요
절반
뭐라고요?
가진 것의 절반이요
아까 무슨 일이
있었는지 봤어요
니건은 여기서 더 많은
저장품을 요구하고 있어요
그리고 점점
더 요구하겠죠
계속 그렇게 가다간
당신한테 남아있는 게
없을 거예요
그럼 그 다음은
어떻게 될까요?
총알도 없고,
싸울 사람도 없어지면...
죽은 목숨이죠
그러니 당신네들이
가진 절반을 줘요
지금 당장
아니면 거래는
없던 거예요
보이나요?
주도권은 나한테 있어요
축하해요
거래를 성사시켰네요
더 필요한 건 없어요?
신장이라던지?
그건 됐어요
하지만 원하는 게
따로 있어요
니건도 이렇게 많이
먼저 가져가지는 않았어요
뭐에요?
지져스 말로는 당신이 첫날부터
니건한테 물건을 배달했다던데요
우린 크레이그를
되찾으러 갈거예요
크레이그를 되찾는 유일한 방법은
그레고리의 머리를 가져가는 거예요
우린 크레이그를
되찾을 거예요
어떻게요?
당신이 니건의 기지에 대해서
아는게 뭔지 알아야겠어요
당신 도움이
필요해요
같이 가줘야 겠어요
그래요
알겠어요
한 자리 더 있죠?
세상을 바로잡는
일을 하는 거잖아요
거기다가 당신이 아직도
제 칼을 가지고 있어요
각오는 돼있어?
전투가 될 거야
우리가 이길 거야
이겨야만 해
Sync & corrections by honeybunny
Resync by GoldenBeard
www.addic7ed.com